2D-Point-Localization========CZECH version<br>Pro předmět: Algoritmy a datové struktury II (NTIN061)

## Zadání:
- Implementace algoritmu pro rychlé hledání bodu v rovině.
- Vytvoření datové struktury pro předzpracování roviny.

## Algoritmus:
### Předzpracování:
1. Načteme rovinu. (Předpokládáme, že rovina je Voronův diagram nebo rovinný graf uzavřený na polygony.)
2. Seřadíme body podle Y souřadnice.
3. Vytvoříme n-1 pásů z dvojic bodů jdoucích za sebou. (Předpokládáme že každá Y souřadnice je unikátní. Když není, tak celou rovinu trošku pootočíme, smažeme pásy a vrátíme se k bodu 2.)
4. Postupně projdeme všechny body odzhora dolů a pro každý bod B:
- 5. Odstraníme hrany vedoucí směřem nad bod B.- 6. Přidáme hrany vedoucí směrem pod bod B.- 7. Do pásu, který ohraničoval bod B zezhora, uložíme aktuální verzi perzistentního stromu.### Hledání:1. Binárním vyhledáváním nalezneme pás kde leží Y souřadnice hledaného bodu.2. Vyhledáme dvě hrany v perzistentním stromu, které zleva a zprava ohraničují hledaný bod.3. Z nalezených hran určíme ID polygonu, ve kterém se hledaný bod nachází.pozn. Body, ležící na hranách nebo na okrajích hran, se vyhodnocují jako kdyby leželi nalevo od hrany.## Složitost:### Předzpracování:1. O(n) čas, O(n) prostor2. O(n*log n) čas, O(n) prostor3. O(n) čas, O(n) prostor4. O(n) čas- 5. O(log n) čas, O(log n) prostor- 6. O(log n) čas, O(log n) prostor- 7. O(1) čas, O(log n) prostor### Hledání:1. O(log n) čas2. O(log n) čas3. O(1) časCelkem tedy:- Předzpracování: O(n*log n) čas a O(n*log n) prostor(díky perzistentnímu stromu).- Hledání: O(log n) čas.## Perzistentní AVL strom:- Perzistentní AVL strom je téměř stejný jako obyčejný AVL strom. - Pokud chceme několik verzí stormu, tak normální AVL musíme celý zkopírovat.  Perzistentní AVL nemusíme celý kopírovat. Ten si verze vytváří sám při každém přidání nebo odebrání vrcholu.- Funguje to na pricipu "path copying" tzn. kopírování cesty.  Při přidání/odebrání se nejdřív najde vrchol, kterého se přidání/odebrání týká, a hned se zkopíruje cesta až ke kořeni s tím, že ostatní podstromy se na cestu jen připojí z předchozí verze.  Poté se provede samotné přidání/odebrání, pak se provede vyvážení a následně se uloží kořen aktuálního stromu jako nová verze.- Tato nová verze zabírá prostor o délce zkopírované cesty + nějaké konstanty při vyvažování.  Jelikož je strom vyvážený, tak každá verze zabírá maximálně O(log n) prostoru a přidání/odebrání trvá furt O(log n) času.- Nakonec tedy strom zabírá maximálně O(n*log n) prostoru, protože v našem algoritmu se každý vrchol jednou přidá a jednou odebere.## Poděkování:Nakonec bych rád poděkoval Kateřině Nevolové za její vypůjčení implemetace AVL stromu,Janu Voborníkovi za pomoc při řešení některých detailů mé implementace aVladimíru Vondrušovi za pomoc s drobnou optimalizací kódu. Reference:- http://en.wikipedia.org/wiki/Point_location - de Berg, Mark; van Kreveld, Marc; Overmars, Mark; Schwarzkopf, Otfried (2000). "Chapter 6: Point location".   Computational Geometry (2nd revised ed.). Springer-Verlag. pp. 121–146. ISBN 3-540-65620-0. - Dobkin, David; Lipton, Richard J. (1976). "Multidimensional searching problems". SIAM Journal on Computing 5 (2): 181–186. doi:10.1137/0205015. - Snoeyink, Jack (2004). "Chapter 34: "Point Location". In Goodman, Jacob E.; O'Rourke, Joseph.   Handbook of Discrete and Computational Geometry (2nd ed.). Chapman & Hall/CRC. ISBN 1-58488-301-4. - Sarnak, Neil; Tarjan, Robert E. (1986). "Planar point location using persistent search trees".   Communications of the ACM 29 (7): 669–679. doi:10.1145/6138.6151. - Edelsbrunner, Herbert; Guibas, Leonidas J.; Stolfi, Jorge (1986). "Optimal point location in a monotone subdivision".   SIAM Journal on Computing 15 (2): 317–340. doi:10.1137/0215023. - Kirkpatrick, David G. (1983). "Optimal search in planar subdivisions". SIAM Journal on Computing 12 (1): 28–35. doi:10.1137/0212002. 